Hay tres niños
entre los 206 casos de coronavirus
registrados hasta ahora en España.
Los tres por contactos con personas
que ya había dado positivo
en los análisis.
Desde Sanidad insisten
en que, en los niños,
la enfermedad es más benévola,
y aunque pueden transmitirla,
no consideran que haya que tomar
medidas más drásticas.
Cerrar colegios ahora mismo no
reduciría el riesgo de transmisión
de forma significativa
en la sociedad,
en la población en general
pero sí que podría incrementarlo
para algunos focos de interés.
Buenas tardes
En Galicia se acaba de conocer
su primer positivo.
Pero la comunidad que más preocupa
en Madrid,
porque hay varios casos
en los que no se conoce el origen.
Y ya se ha confirmado
que no se ha contagiado
ninguna de las personas que habían
tenido un contacto cercano
con el primer fallecido
con coronavirus en España,
en Valencia, Adriana Prados.
El ministro de sanidad,
explicado que si que se ha analizado
todo el entorno del fallecido.
Hay que estar tranquilos,
ya han pasado los 14 días del
periodo de incubación.
Se están tomando
precauciones especiales
en el caso del personal médico
el riesgo potencial de contagio
a pacientes en situación vulnerable.
En el País Vasco están
en aislamiento unos 100 sanitarios,
pero hay casos
también en otras comunidades.
En Italia, siguen aumentando
los contagios de coronavirus .
Son ya 2500 y han muerto 79 personas
y se espera,
Lorenzo Milá,
medidas excepcionales.
Medidas como cerrar todas las
escuelas e universidades.
Desde mañana hasta el 15 de marzo.
Es una medida que el gobierno
estudia,
pero la decisión todavía no la
tomado.
La ministra de educación,
pese que a los medios anunciaran que
el cierre era un hecho.
La nueva ley de libertad sexual
aprobada por el consejo de ministros
sigue evidenciando las diferencias
en el gobierno de coalición
entre el PSOE y Unidas Podemos.
Pablo Iglesias dijo ayer que
tras las correcciones a la ley
había mucho machista frustrado.
Habló ayer de machista frustrado,
y hoy ha respondido
el ministro de Justicia.
-Estoy convencido que los políticos,
y lo decía en mi comparecencia
en el Congreso,
hablamos demasiado.
-No hay ministros machista,
aquí hay un gobierno feminista
del primero al último.
-Siempre las leyes feministas
han tenido
un especial cuestionamiento
una especial lupa.
Es una buena noche ha dicho
Joe Biden después del supermartes
que deja la elección
del candidato demócrata
a la Casa Blanca en un duelo
del exvicepresidente de Obama
con Berni Sanders.
Y todos miran ahora a California,
Cristina Olea.
Todavía no sabemos cuál de los 2 a
poner en cabeza.
El mar que es ha dado un vuelco.
Se ha convertido en una competición
entre los hombres.
La policía griega desmiente
que haya utilizado fuego real
para frenar la entrada de migrantes
como sostiene Turquía,
que asegura que hay un herido.
Desde que el gobierno turco abrió
su frontera
es incesante la llegada de sirios
que huyen de la guerra.
Este es el río Evros,
frontera natural terrestre
entere Grecia y Turquía
al otro lado, ya es Grecia,
aquí es relativamente fácil
cruzar al otro lado.
y, de hecho, lo han conseguido
centenares, quizá miles, estos días
pero el problema es
que los devuelven, automáticamente,
a Turquía
El Supremo considera usura
un interés del 27%
de en las tarjetas
de pago aplazado.
El Tribunal
lo considera desproporcionado
porque es muy superior al normal
del dinero
y dice que quien lo acepta o no
tiene experiencia
o está en una situación angustiosa.
Los bares y restaurantes catalanes
tendrán que dar a los clientes
recipientes con la comida
que no hayan consumido
y los supermercados dedicarán
una zona a los productos
a punto de caducar.
Son medidas de la nueva ley
para evitar el despilfarro
de alimentos, que, en toda España,
es de 1.300 millones de kilos
al año.
Hemos estado con María Jiménez
y nos ha hablado de su muevo disco.
Es una de las canciones
que se escuchará en la gira
que empezará el 15 de julio
en el Teatro Real de Madrid.
LA VIDA es el título del disco
con el que reaparece a los 70 años
despues de superar sus problemas
de salud.
En los deportes,
las medidas preventivas
del coronavirus
enfrenta al mundo del baloncesto
con las instituciones
Por un lado la Euroliga
y el Valencia Basket
quieren jugar el partido de mañana
ante el Armani Milan en la Fonteta
con público,
porque aseguran
que no han vendido entradas
a los aficionados italianos.
Mientras que las instituciones
insisten en jugar a puerta cerrada.
Asi de contundente
ha sido
la Presidenta del Consejo superior
de deportes, Irene Lozano.
Por otro lado los equipos ciclistas
retenidos en Abu Dabi
seguirán aislados en sus hoteles
hasta el día 14.
Noche historica la
que se va a vivir hoy en Anduva.
Mirandes y Real Sociedad
se enfrentan por un plaza
en la final de la Copa del Rey.
La eliminatoria ha llegado viva
a Miranda de Ebro
tras el 2-1 de la ida.
Los infectados por el coronavirus
superan ya los 200 en toda España
y el virus ha llegado ya a Galicia
donde se ha detectado el primercaso
Esta mañana se ha confirmado también
que tres menores han dado positivo:
dos en Guadalajara
que tienen 4 y 11 años
y una niña de Madrid de 4 años.
Se suman a una adolescente de 16
que dio positivo en Girona
hace unos días.
Los servicios de salud pública
de las comunidades
darán las indicaciones
a los padres de los alumnos
en los centros afectos.
De momento el Ministerio de Sanidad
no recomienda cerrar los colegios.
Eva Mora...
Buenas tardes.
No tiene sentido cerrar los
colegios,
no beneficio el control de la
epidemia.
Lo que sí que se recomienda,
es extremar las medidas de higiene.
En cuanto a la cuarentena,
si hay que hacerlo tanto niños como
profesores,
eso lo determinará salud pública.
A los niños les afecta menos,
y tiene una evolución clínica más
benigna.
En este colegio de Madrid una niña
de 4 años ha dado positivo.
Su padre viajó en febrero a Bérgamo,
en Italia, y a la vuelta,
a pesar de estar asintomático,
contagió a su mujer y su hija.
Hoy en clase más limpieza, más
desinfección de aulas
pero aparente normalidad.
Ha habido padres que han decidido
no llevar a sus hijos.
En este colegio de Guadalajara
también han dado positivo
dos menores, de 4 y 12 años,
familia del hombre afectado
que permanece ingresado en la UCI
desde hace días.
El estado de salud de los niños
es excelente, es un cuadro leve.
Tan es así que están
en su domicilio.
Los científicos insisten
en que el coronavirus
afecta menos a los niños.
Apenas tienen síntomas
o son muy leves.
Desde el inicio de la enfermedad
en China
no ha muerto ningún menor
de 9 años por esta causa.
Y, además, los positivos detectados
en España
están muy controlados
según el Ministerio.
La opción de cerrar colegios
no reduciría
el riesgo de trasmisión
de forma significativa.
Y, además, en sus domicilios
los niños podrían contagiar
a personas vulnerables
como lo son los mayores.
El Instituto de Empresa,
tras detectar 2 afectados
por el coronavirus
entre sus estudiantes,
hoy ha anunciado el cierre
de su campus de Segovia y en Madrid
los alumnos podrán elegir
entre dar clases presenciales
u online.
Al profesor contagiado
por el coronavirus en Madrid,
hoy se ha sumado otro,
de la Universidad.
Por este campus,
pasan entre 8 y 10.000 personas.
Y además de estos primeros positivos
en niños,
la crisis por el coronavirus también
dio ayer una vuelta de tuerca,
cuando se confirmó
el primer fallecimiento.
Fue en Valencia
el pasado 13 de febrero
y Adriana Prados, hoy se ha
confirmado que no contagió a nadie.
Según ha informado el ministro de
sanidad,
ha explicado que si que estaba
analizado todo el entorno del
fallecido.
Es muy poco probable que alguna
persona se haya contagiado,
que ya han pasado los 14 días de la
incubación.
Nos está llevando a cabo ninguna
otra investigación.
Por neumonía grave.
Este hombre falleció en este
hospital y había viajado a Nepal.
Actualmente,
a la Comunidad Valenciana son 19 las
personas que han dado positivo.
El último caso se trata de una
mujer,
que está ingresada en Manises.
Y las miradas están puestas
en el personal sanitario,
después de que se hayan confirmado
14 positivos.
Preocupa que puedan contagiar
a pacientes vulnerables.
Uno de los centros más afectados es
el hospital de Txagorritxu
en Vitoria,
donde hoy se han conocido
tres nuevos casos.
Aquí en Álava,
se han conocido 3 nuevos casos,
que se unen a otras positivo.
Llevamos ya 17 infectados,
3 están ingresados,
es una persona que presenta otras
patologías.
La consejera vasca de salud,
ha lanzado un mensaje de
tranquilizar.
Sólo 17 casos han dado positivos.
Han garantizado la asistencia,
de médicos en Vizcaya,
Preocupan estas cifras
y las ofrecidas
por el gobierno vasco.
En esta comunidad hay 250 personas
que están en cuarentena
por posible contagio
y de ellos casi la mitad
son personal sanitarios.
En esta comunidad están contratando
mas personal para reforzar
el servicio.
Trabajo que es esencial para
garantizar la correcta asistencia
sanitaria, de ahí la importancia
de evitar congresos
y encuentros sanitarios tal
y como recomiendan las autoridades.
Madrid, Valencia, Aragón,
Castilla y Léon
son algunas comunidades
que ya han anunciado la suspensión
de congresos y cursos formativos.
Los profesionales asumen esta
decisión aunque piden mas medios
para poder garantizar su trabajo
Déficit de personal en primaria
y urgencias que recuerdan
viene de mucho antes.
Aseguran que seguirán trabajando
para garantizar la salud de todos
los ciudadanos.
Y esta mañana,
el presidente del Gobierno
ha estado en el Centro de Alertas
y Emergencias Sanitarias,
que está coordinando la crisis
del coronavirus.
Según ha informado Moncloa
en un comunicado,
Pedro Sánchez ha agradecido
el trabajo de los profesionales
y ha insistido en la necesidad
de reforzar la cooperación
entre las Administraciones
y con el resto de países afectados,
especialmente en el ámbito europeo.
"Escucharemos con mucha atención
cuales son las medidas
y cuales son las propuestas
que se pueden estar adoptando
por los distintos países.
Cuales son las medidas
de corte más general
que se proponen
para el conjunto de la zona euro.
La situación de cada uno
de los países es muy distinta
desde el punto de vista
de la enfermedad
y desde el punto
de vista económico".
A esta hora está previsto,
que Calviño y el resto de ministros
de Economía de la zona euro hablen,
por teleconferencia,
del impacto económico de la epidemia
y cómo minimizarlo.
Aunque la vicepresidenta Calviño
cree que el impacto será limitado
si la crisis no se prolonga
en el tiempo.
De momento, las autoridades europeas
no han adoptado medidas
de estimulo
como las anunciadas por China,
Australia, Italia
o ayer mismo la Reserva Federal
de Estados Unidos.
El temor al contagio
y la propagación del virus
está alterando la forma de trabajar,
reunirse y formarse en las empreeas.
La tecnología suple
reuniones presenciales,
ferias, congresos
e incluso educación.
-El coronavirus está siendo
una especie de ensayo global
de cómo funcionar con la tecnología
sin necesidad de desplazarse
a los centros de trabajo
o a los centros educativos.
Esta empresa tecnológica española
aplica desde esta semana
lo que ellos llaman
el "protocolo zombi",
es decir, aplicar el teletrabajo
y la educación a distancia,
para una multinacional
que les ha cancelado
un curso presencial de directivos
de medio mundo.
-Desde sus casas
o desde sus oficinas
puedan recibir a través
de nuestros campus de e-learning
las clases en tiempo real,
y, además, que ni siquiera
los profesores,
que también iban a acudir
de diferentes países,
se muevan de su entorno".
Esta otra start-up asturiana
ofrece a las grandes empresas
a opción de crear escenarios 3D
que permiten interactuar
a cientos de personas
en tiempo real sin desplazarse.
Es una versión online
para ferias y congresos
en el que cada usuario es un avatar
que se relaciona con el resto
de asistentes virtuales.
Las cancelaciones de eventos
han disparado su negocio.
-En las últimas dos semanas
hemos recibido como 300%
más de solicitudes de eventos
virtual
y de todas las partes del mundo.
La tecnología está lista,
la mentalidad empresarial no tanto,
nos comentan,
la crisis del coronavirus
puede ser el detonante
que generalice
una nueva forma de trabajo
con menos desplazamientos
y relaciones más virtuales.
Podría ser el comienzo
de la civilización digital.
En Italia, el país europeo
más castigado por el coronavirus
con más de 2.500 casos
y 79 muertos,
toman medidas
para intentar frenar la enfermedad.
Hasta el punto que se plantean,
Lorenzo Milá, cerrar colegios
y universidades en todo el país.
no está tomada,
después de alguna confusión en los
medios italianos,
la ministra de educación,
explicado que todavía nos han tomado
eso decisión de cerrar las escuelas,
de toda Italia desde mañana hasta el
día 15 de marzo.
Ésa decisión no se ha tomado,
a pesar de que los medios ya estaban
anunciando la.
La ministra dice que es una
posibilidad real.
No sería,
ninguna sorpresa,
sería en la misma línea que ha
seguido el gobierno italiano,
de máxima contención del virus.
Y si en la línea que el gobierno ha
hecho.
Solo tres personas a la vez,
y los acompañantes, fuera,
avisa el cartel
de esta farmacia en Piazenza.
Hay que dejar, al menos, un metro
entre cliente y cliente,
informan en este restaurante.
La preocupación crece en Italia
ante el avance exponencial
del coronavirus
en el norte del país:
un 25 % más de contagios
y 27 fallecidos en un solo día.
Sí, desgraciadamente, si conozco
padres de un amigo
que han fallecido.
Si, sí, ayer me llegó la noticia.
Fina Gómez, de Mataró,
cumple hoy 13 días de confinamiento
en Codogno, Lombardía.
-Ahora mi marido está haciendo cola,
porque en la página web
del ayuntamiento han publicado
que han llegado mascarillas
y hay muchísima gente que ha ido
a buscarlas.
-Por ejemplo, esta mañana
he tenido clases por Skype,
hacemos allí videollamadas
con los profes.
Simona, saluda a su hija
en la zona roja de VO, en el Véneto.
Ha dado positivo
en la prueba obligatoria
para todos los vecinos.
Se encuentra bien,
nos dice.
Pero aumenta la frustración
y el hartazgo por el encierro,
ahora sin fecha de finalización.
En Francia, Macron
ha reunido a su Gobierno hoy
para abordar
la crisis del coronavirus.
El Presidente,
que ha cancelado todos sus viajes,
advierte que estamos
en plena fase de propagación.
Una fase que va a durar semanas
o incluso meses, ha dicho
En las farmacias
se agotan los geles y mascarillas.
Entramos en varias de ellas
y la respuesta es siempre
la misma, están agotados.
Delante de una farmacia
con el cartel de agotados
Tanto los stocks como
la producción de mascarillas
está siendo requisada
para garantizar que puedan llegar
a los sanitarios y afectados.
En las farmacias, en las que haya,
solo se podrán comprar
con receta médica.
Los geles han llegado a multiplicar
su precio hasta un 300%,
por eso el Gobierno fijará un precio
por decreto.
Yo ya he comprado gel
sí, es algo que hago siempre
nos dice esta otra.
no estoy inquieta
estoy contra toda esta fobia
nos dice esta mujer
sin embargo, las encuestas dicen
que el 61% de los franceses
está preocupados por el coronavirus.
El Louvre ha reabierto sus puertas
hoy después de dos días de cierre,
una vez que la dirección
ha garantizado medidas sanitarias
a los empleados.
Francia es el segundo país de
Europa, después de Italia,
con más infectados.
Radiotelevisión Española
pone todos sus medios al servicio
de la información de calidad
y de interés público con el especial
'Coronavirus: combatir el miedo'.
Los informativos de TVE preparan
este programa dedicado
a separar los datos de los bulos
y las certezas científicas
de las especulaciones.
Con la presencia de responsables
de salud pública, epidemiólogos,
investigadores, médicos
y contagiados por el coronavirus,
el especial aclarará cuál es el
impacto real de esta patología,
qué medidas son verdaderamente
efectivas para prevenir su contagio
y, sobre todo, cómo combatir
el miedo a la enfermedad.
El Rey ha presidido
en La Zarzuela
el primer Consejo
de Seguridad Nacional
con el Gobierno de coalición.
Ha sido también el primero
al que estaba convocado
el vicepresidente segundo,
Pablo Iglesias
junto al resto de vicepresidentes,
varios ministros
o la directora del CNI.
Al Consejo le corresponde,
entre otros asuntos,
dictar directrices en materia
de Seguridad Nacional.
Es previsible que se hayan abordado
asuntos como el coronavirus
o la lucha contra el terrorismo.
En esa reunión, Pablo Iglesias
se ha visto cara a cara
con el ministro de Justicia,
después del choque que ha provocado
en el gobierno la ley
del Sí es Sí.
Iglesias llegó a decir
que hay "mucho machista frustrado".
Hoy Juan Carlos Campo
le ha respondido
y ha defendido
los cambios en el texto.
Lejos de amainar las diferencias
entre los socios del Gobierno
a cuenta de la Ley
de Libertades Sexuales
se mantienen.
Fuentes de UP hablaban de machismo
para señalar al ministro
de Justicia,
autor de las correcciones
a la Ley de Montero.
Hoy Unidas Podemos critican
a quienes hablan de deficiencias
en lugar de recomendaciones
al proyecto inicial de Igualdad.
Y a pesar de todo,
en público,
los socialistas
y la ministra de Igualdad
intentaban cerrar la polémica.
Siempre las leyes feministas,
se han cuestionado.
Por ser un gobierno feminista,
Y en medio de esta polémica
PP y Cs reclaman al gobierno
somos muy conscientes de ello.
Y en medio de esta polémica
PP y Cs reclaman al gobierno
que haga público el texto
del proyecto de ley
que hasta ahora no está
en la pagina web de Moncloa
El Ministerio de Igualdad
ha defendido esa ley en twitter,
utilizando el lema
"sola y borracha,
quiero llegar a casa".
uno de los gritos habituales
en las manifestaciones feministas.
Ni si ha bebido o no ha bebido,
ni la hora en la que ha llega a
casa.
Nada justifica una agresión sexual.
PP, VOX y Ciudadanos han criticado
que usen un lema
que incluye el término borracha.
Para el PP es un acto irresponsable
que fomenta el alcoholismo,
Abascal ve el mensaje del Gobierno
"entre cómico y aberrante"
y Arrimadas lo tacha de sectario.
Discrepancias también en el gobierno
de coalición por la decisión
de recurrir la indemnización
para la familia del cámara
José Couso,
muerto en Irak por fuego
estadounidense Unidas Podemos
no está de acuerdo con ese recurso.
Creen que les corresponde
ese dinero tal y como sentenció
la Audiencia Nacional.
El motivo que alega el ejecutivo
es que sentaría un precedente
inasumible para el estado.
El presidente de PP reclama
a Pedro Sánchez
que pare la tramitación del proyecto
de la nueva ley educativa
porque la considera ideológica.
Pablo Casado, que ha visitado hoy
un colegio concertado de Madrid,
propone como alternativa un decálogo
de medidas
que incluye extender la educación
concertada al Bachillerato.
La ministra Isabel Celaá invita
a los grupos a presentar enmiendas
para mejorar el texto.
No se consigue un pacto educativo
contrarreformando
una ley no por necesidades
de la comunidad educativa
o el rendimiento escolar
de los niños
sino simplemente por cuestiones
ideológicas
y para enmendar lo que ha hecho
otro partido.
Se encuentra mejor el pacto
sobre un proyecto
que sobre una lámina vacía.
Se abrirá el trámite de enmiendas
y, espero que el PP
haga sus enmiendas
para enriquecer el proyecto.
Y hoy la educación pública andaluza
está llamada a la huelga
contra el nuevo decreto
de la Junta de Andalucía
que permite a las familias elegir
centros concertados
aunque no estén en su demarcación.
Sindicatos, padres, alumnos
y partidos de la oposición
se han echado a la calle
en todas las capitales de provincia
contra lo que consideran un ataque
a la escuela pública.
El gobierno andaluz defiende
que da más libertad a los padres.
Los convocantes cifran
el seguimiento en un 70 por ciento,
mientras la consejería de educación
lo rebaja al 13 y medio por ciento.
El líder del PP ha evitado
pronunciarse hoy sobre la decisión
de su portavoz parlamentaria,
Cayetana Álvarez de Toledo
y de la presidenta madrileña,
Isabel Díaz Ayuso
de no acudir a la manifestación
del 8 de marzo, Día de la Mujer.
Sí ha hablado en La Noche en 24
el vicesecretario de Comunicación
del PP.
Partiendo de una base de unos
principios muy sólidos, muy claros,
tenemos diferentes opiniones.
A las manifestaciones del 8M
iremos unos cargos del partido,
otros no irán,
pero todos tenemos muy claro
lo que le decía anteriormente,
que es la necesidad de avanzar
en esa igualdad real y total.
El alcalde de Argentona
ha dimitido
después de que una mujer
haya denunciado
a través de las redes sociales
haber sufrido tocamientos.
Eudald Calvo, exvicepresidente
de la AMI y exmilitante de la CUP,
ha admitido estas
-ha dicho literalmente-
actitudes machistas
y ha pedido disculpas.
Calvo fue expulsado de la formación
anticapitalista a finales de2019
por no asumir responsabilidades
en otro caso similar.
La Bolsa española ha abierto hoy
la sesión con un toque de campana
por la igualdad de género.
Ha sido Margarita Delgado,
subgobernadora del Banco de España,
la encargada de hacerlo.
El parqué madrileño se suma así
a una iniciativa que se celebra
en más de 80 Bolsas de todo
el mundo para lanzar un mensaje:
que la igualdad de género
es fundamental
para impulsar la economía mundial.
Precisamente han sido las mujeres
las que han impulsado
el crecimiento de los autónomos
en España en la última década.
Hay unas 120.000 más
que en 2009
frente a unos 6.000 hombres menos
trabajando por cuenta propia.
La maternidad es una de las razones
para dar el paso y para muchas,
la causa por la que las expulsaron
del mercado laboral
por cuenta ajena.
Lorena tuvo que renunciar
a su carrera profesional
con contratos inestables
y horarios complicados
para poder cuidar de su bebé.
Quería seguir trabajando
y hace 3 años abrió una tienda
online de lanas y accesorios
para tejedoras.
"Hay días quiero tirar la toalla.
me lancé para estar mas tranquila
y aunque mi pareja tiene
ingresos fijos,
yo también quiero tener
mi independencia económica"
"Antes de ser autónoma pues llegaba
a las 10 y salia a las 8 a veces 9.
no me veo en un horario así
con un niño. No"
Trabaja en la empresa de muralismo
que montó Diana.
Los horarios flexibles
y el apoyo de su pareja
le permiten conciliar mejor
aunque con su cara B.
"No tienes un sueldo fijo,
hay épocas mejores, peores
y es más cansado,
porque las horas que paso con él
a veces las recupero de noche
o un domingo"
Ana trabajó en varias empresas
que no se lo pusieron fácil
cuando fue madre.
Ni tiempo de lactancia,
ni reducción de jornada
y sueldos bajísimos.
La despidieron embarazada
del segundo.
"Te planteas cómo una sociedad
forma a una persona
en mi caso 4 años y 12
de experiencia
y cuando eres madre
te quieren sacar del mercado"
Capitalizó el paro para montar
su propio estudio de interiorismo
pero, de momento, ni concilia mejor
ni gana más.
"Le dejo 7.30 y recoge a la 17:30
la chica le recoge
y yo llego a la cena"
La palabra conciliación no existe
para Beatriz hasta el viernes.
Trabaja 12 horas al día
en tres empleos,
uno de ellos como psicóloga
en un hospital público
donde lleva 20 años.
Estoy permanentemente pensando
como puedo pasar mas tiempo con él
y vivir de una manera
que tengamos los mínimos cubiertos,
pero es complicado.
Muy complicado."
Hace dos años una mujer
consiguió el Goya de Mejor película
y mejor dirección.
Hace dos años, empezamos a ver
abanicos rojos con el lema
Más Mujeres o ni una menos.
Hace dos años el movimiento Metoo
estuvo muy presente en los Oscar
¿y este año?
En las categorías más importantes
no hay ninguna mujer
¿Qué ha pasado ?
-Porque nos hemos relajado
una gotita y, sobre todo,
porque ha habido muy pocas mujeres
premiadas
porque había muy pocas
mujeres nominadas.
-Es verdad que había muy pocas
mujeres nominadas,
pero de todas las mujeres
que estaban nominadas
también hay que decir
que dos de cada tres
se llevaron el Goya.
Es el caso de la dirección novel.
Los últimos tres años
el premio ha sido para una mujer.
Sin embargo, su lugar en el cine
sigue siendo ridículo.
-Casi un 90% del audiovisual
en España y casi en el mundo entero
está exclusivamente hecho
por hombres,
básicamente porque para hacer
una película no hay oposiciones.
Arantxa Echevarría
necesitó seis años
para sacar su película
Carmen y Lola.
Ahora trabaja
en "La mujer perfecta",
aquella que explota a los 50 años.
El punto de vista femenino
en el cine es vital.
Pero si para cualquier realizador
el presupuesto
es su principal escollo,
para ellas aún más.
El cine de autor,
el cine que no tiene
unos espectadores de Masmedia,
que va a hacer una taquilla enorme
necesitamos que haya una ayuda
del estado
como la hay en Inglaterra,
en Alemania, en Francia.
Que somos la mitad del mundo,
y yo creo que el mundo
no se puede contar,
sin que haya la mitad de ese mundo
que aporte su punto de vista,
entonces a mí me parece
un movimiento justo.
Coixet propuso ir en pijama
o sin maquillar
a la gala de los Goya,
de momento no lo hemos visto.
Pero ellas son guerreras, reales,
y no solo princesas de cuentos
con final feliz
como sus películas.
Con los resultados del Supermartes
en Estados Unidos,
la carrera demócrata para elegir
a su candidato a la Casa Blanca
se convierte en un duelo a dos.
Y a quien le ha ido mejor
es a Joe Biden
que segun los datos que hay
a esta hora ha sido
el ganador en 9 estados
Berni Sanders,
el favorito hasta ahora,
ha vencido en tres estados.
Falta por conocer el resultado
definitivo en Maine, donde,
de momento hay empate técnico.
Y en California se ha escrutado
el 50% de los votos.
Cristina Olea es un estado
muy importante
porque es donde más
delegados se eligen .
Éste es el estado más poblado,
aquí acaba de amanecer y siguen
contando fotos.
Siguen repartiendo delegados.
Quedan días para que sepamos cuál es
el resultado.
Esto no le llega para desmarcarse
del supermartes.
Es un rival,
que tiene más cosas que celebrar.
Después del los primeros batacazos
algunos hablaban de resurrección.
Gracias al apoyo de los
afroamericanos,
y de lo que llaman el impulsar estar
en muy buena racha.
Se han impuesto en estados en los
que apenas se había hecho campaña.
La noche empezaba muy bien
para Joe Biden.
Iban cerrando las urnas
y los estados sureños iban cayendo
a sus pies:
Virginia, Carolina del Norte,
Alabama...
Aupado por el voto
de los afroamericanos
y el de los más mayores,
el antiguo vicepresidente con Obama
proclamaba victorioso:
Estamos muy vivos y vamos a mandar
a Trump a hacer las maletas".
Y todavía le faltaba por llegar
una victoria inesperada:
Texas, uno de los grandes.
Para su rival Bernie Sanders,
los triunfos empezaban a llegar
en los estados del Oeste:
Colorado, Utah,
y sumando votos en California,
el premio gordo,
impulsado por los más jóvenes.
Y también él cantaba victoria
"Nuestro movimiento es la mejor
opción para vencer a Trump.
No puedes ganar a Trump con las
viejas políticas de siempre".
Un duelo entre dos
opciones ideológicas:
una revolución progresista
o el pragmatismo y la moderación.
Por cada dólar que ha invertido
la campaña de Biden,
el multimillonario Michael Bloomberg
se ha gastado más de 100,
y de su propio bolsillo,
pero no le ha valido para despuntar.
Tampoco consigue remontar
la progresista Elizabeth Warren.
Esto empezó como la carrera
más diversa de la historia,
pero en el supermartes se hablaba
solo ya de dos hombres blancos
de 77 y 78 años.
Los dos luchando por arrebatarle
la Casa Blanca a otro septuagenario.
Son las cargas
con gases lacrimógenos
con las que la Policía griega
trata de amedrentar
a los refugiados
para que no crucen la frontera
desde Turquía.
A los que consiguen entrar
se los llevan de vuelta a Turquía
o a los campos de refugiados.
Josep Borrell ha dicho hoy
que la situación en esa frontera
es inaceptable.
El alto representante
de la Unión Europea
ha hablado esta mañana
con el presidente Erdogan
y ha asegurado que Europa cumplirá
su compromiso económico con Turquía.
Mientras, el flujo de migrantes
no se detiene,
tratan de cruzar la frontera
por tierra, o por agua.
La última hoguera de esta misma
noche antes de intentar cruzar.
Cruzar aquí el río Evros
es relativamente fácil,
incluso ni siquiera cubre
en algunos puntos,
pero además los refugiados
que lo han intentado son muchos,
y nos dicen que la propia
policía y el ejército turco
los ayuda a cruzar en lanchas.
Apenas a dos kilómetros aguas arriba
o incluso también, aguas abajo,
así que cruzar es muy fácil,
y de hecho, lo han conseguido
cientos, quizá miles, estos días.
El problema es que cuando
los detiene la policía griega
al otro lado,
les quita los móviles, el dinero,
la ropa,
y los devuelve otra vez a Turquía.
Alguno nos ha contado, incluso,
que la policía griega les pega,
y los ataca con pistolas eléctricas.
A pesar de eso, cientos, cada noche,
vienen aquí y acampan
esperando la oportunidad
para poder cruzar
porque nos cuentan,
prácticamente todos,
volver atrás, no es una opción.
Mientras, en el campamento
principal,
otra vez la policía griega
ha llegado a disparar
incluso al aire
y lanzar botes de humo
para rechazar intentos de cruzar.
Turquía acusa a Grecia de herir
a emigrantes
y no respetar los Derechos Humanos,
y Grecia dice que son fake news,
difundidas por Turquía.
En estos momentos, alrededor
de un centenar de migrantes,
la mayoría de origen afgano,
muchos de ellos niños,
están siendo cogidos al borde
de la carretera, cerca de la playa,
donde llegaron hace tres o cuatro
días.
Todo este tiempo lo han pasado
a la intemperie.
La policía les ha repartido
a todos ellos mascarillas,
dicen que es de uso obligatorio.
Les van a trasladar,
no saben exactamente a dónde,
previsiblemente será al campo
de refugiados de Moria,
donde ya hay veinte mil personas.
No podrán solicitar asilo
porque el gobierno griego
ha suspendido ese derecho
durante un mes.
La mayoría están desconcertados,
su futuro es incierto.
En Nicaragua,
grupo sandinistas irrumpieron ayer
en el funeral del sacerdote y poeta
Ernesto Cardenal
al grito de "traidor",
y hubo graves enfrentamientos.
Los incidentes comenzaron
cuando familiares
y amigos de cardenal
llevaban el féretro a la capilla.
Al frente, dominaba el azul
y blanco de la bandera de Nicaragua,
convertida en un símbolo
de resistencia al régimen
de Daniel Ortega
y su mujer Rosario Murillo.
Al fondo, sus partidarios,
agitando pañuelos rojinegros
del gobernante Frente Sandinista
de Liberación Nacional.
Las "turbas",
como se conoce estas fuerzas
de choque oficialistas,
llegaron con la intención
de boicotear el homenaje
a Ernesto Cardenal,
poeta, sacerdote,
teólogo de la liberación
y revolucionario sandinista
fallecido el domingo
a los 95 años.
Al que ahora llaman
"traidor,
fue ministro de cultura
del primer gobierno de Ortega,
pero acabó renegando de él
y fundando una corriente sandinista
alternativa
junto a dos de los asistentes
a esta misa.
Los escritores: Sergio Ramírez
y Gioconda Belli.
De nada sirvieron los llamamientos
a la calma.
Al final, tuvieron que sacar
el féretro de Cardenal
por una puerta lateral.
Y en el exterior se recrudecieron
los insultos y las agresiones
contra asistentes
y periodistas.
Al menos dos ellos,
acabaron en el hospital.
De ser un símbolo
del sandinismo,
Ernesto Cardenal ha pasado a ser
perseguido hasta después de muerto
por Daniel Ortega,
que se aferra al poder
sin ofrecer una salida a la profunda
crisis política y social
que vive Nicaragua desde la rebelión
de abril de 2018
La policía nacional ha comunicado
al presunto asesino de Marta Calvo
que está acusado de otros dos casos.
Jorge Palma está
en prisión provisional
desde hace 2 meses después de
confesar haber descuartizado
a la joven en la localidad
valencianade Manuel,
aunque aún no
se ha encontrado su cuerpo.
Y allí, en la cárcel,
ha recibido la notificación de
que le investigan por el homicidio
de una mujer el 15 de junio
en un piso de Valencia y también
por un intento de homicidio.
En todos los casos se repite
el mismo modus operandi,
la intoxicación con cocaina
de las víctimas.
Y ya hay sentencia
sobre las llamadas
"tarjetas revolving",
tarjetas de pago aplazado,
de la que estaban muy pendientes
los bancos y los consumidores.
Según el Tribunal Supremo,
es usura
cobrar intereses desproporcionados
y confirma la nulidad de este tipo
de contratos.
Arturo Lopo, ¿qué más detalles
tienes?
Lo que ha ratificado el Tribunal
Supremo,
27% es lo que tenía de interés la
tarjeta,
muy proporcionado,
y superior a la referencia que ha
recogido el banco de España.
El supremo también toma en
consideración,
que la gran parte de los clientes,
que suelen optar por este tipo de
tarjetas,
no pueden optar a créditos más
baratos.
La entidad financiera que emitió
estas tarjetas,
dice que a partir de ahora analizará
caso a caso.
Victoria rotunda de los
consumidores.
La deuda con los tarjetas de
crédito,
puede alcanzar 14.000.000.000 E.
Dinero rápido con pagos a plazos.
Ese es el eslogan que ha seducido
a miles de clientes durante anos.
Detrás, tipo de interés o Taes
elevados,
sin calendarios de amortización
definidos,
con un saldo que puede alcanzar
los 6000 euros,
con cuotas de devolución bajas.
El uso puntual de la tarjeta
revolving,
si puede llegar a permitir
a reducir la deuda,
aunque un ritmo lento,
en el uso reiterado llegan
los problemas, sobre todo,
si se acumula mes a mes
deudas sin saldar,
perpetuándose los números rojos.
Una espiral de deuda
en la que quedó atrapado David,
en nueve meses 3000 euros
de saldo se convirtieron
en 5.600 de deuda.
-Es como una bola,
la puedes ir pagando todos los meses
pero no nos explicaron las claúsulas
que llevaban y todo eso,
y luego, al cabo del tiempo,
pues te das cuenta
de lo que has estado pagando,
y que realmente la cantidad
que debes casi no baja.
Los tipos de interés
que se aplicaron el año pasado
a estas tarjetas,
triplicaron a los tipos medios
de créditos
al consumo tradicionales,
aunque hace años,
llegaron a superar de largo, el 20%.
Ese es el clavo ardiendo
al que se han aferrado
en los sucesivos casos,
los abogados de muchos afectados.
Esta sentencia unifica criterio
ante la marea de reclamaciones
que han llegado a los tribunales.
Las tarjetas de crédito
y las revolving,
en plena proliferación,
representan el 27% de todos
los préstamos a consumo
solicitados por los hogares
españoles el año pasado,
el 7% de todos los tipos
de créditos.
Y en Zaldibar, Bizkaia,
está a punto de cumplirse un mes
desde que un desprendimiento
en un vertedero sepultase
a dos trabajadores.
En este tiempo no ha habido
noticias de avances
en la recuperación
de los cadáveres
y, Guillermo González,
ayer una de las familias
criticó contra las autoridades.
Emilia ha calificado de espectáculo,
las explicaciones.
Pide a los políticos que se aparten
y dejen trabajar a los técnicos.
Ha habido descoordinación en las
labores de rescate.
No van a dejar caer en el olvido a
ambos trabajadores.
Mañana se cumplen 4 semanas.
Así están las instalaciones
de la Universidad de Málaga
cuando se cumplen
tres días consecutivos
de huelga de los trabajadores
de limpieza.
La plantilla la forman
350 personas
que pertenecen a empresa externas
y reivindican una subida salarial
que les equipare con categorías
similares de la universidad.
Hoy está previsto
que se fijen unos servicios mínimos.
En Cataluña los restaurantes
van a estar obligados
a dar a los clientes
en un recipiente
lo que no se coman.
Es una medida para luchar
contra el desperdicio de alimentos.
Además, los supermercados
deberán tener una zona
con productos a punto de caducar
a precios rebajados.
Reaprovechar mejor los alimentos
desde el origen
hasta que los consumimos.
Es lo que pretende la nueva ley
contra el desperdicio alimentario
que hoy prevé aprobar
el Parlamento de Cataluña.
Ahora, con la nueva ley,
todos los restaurante estarán
obligados a dar la comida sobrante.
"Yo hace tiempo que lo hago, sí,
lo hago con la comida,
con la botella de vino.
"Yo no tiro nada, lo aprovecho todo"
Hace años que restaurantes
como este de Barcelona
ofrecen tuppers a sus clientes.
"Esta ley consigue que todos
los restaurantes
afines o no a la lucha
contra el despilfarro alimentario
se tengan que adherir
a esta normativa
y esto es solo solo beneficioso.
"Con la bolsita,
te llevas las sobras,
te las comes para cenar
al dia siguiente y ideal.
Rezero es una de las entidades que
trabajan para reducir
el malbaratamiento alimentario
con campañas de sensibilización
y reaprovechamiento de alimentos.
Se calcula que en España
se desperdician cada año
1.300 millones de kilos
de comida.
"Para avanzar hacía la sociedad
Residuo Cero
"Yo lo aprovecho siempre porque
es lo que he aprendido en casa"
"No tiro nada"
"Para avanzar hacía la sociedad
Residuo Cero
necesitamos leyes como estas,
concretas, con instrumentos,
con objetivos, con obligaciones
y que pongan en valor
que es posible otro modelo
de producción,
otro modelo de consumo.
La normativa obligará,
también, a los supermercados
a incentivar la venta de productos
que están a punto de caducar.
Tendrán que llevar
etiquetas visibles como estas
informando
de los precios rebajados.
Las multas por incumplir
la nueva ley
pueden ir desde el euro
hasta los 150 MIL euros.
El viento ha soplado esta noche
con mucha fuerza en Palma,
donde ha derribado siete palmeras
en la fachada marítima.
Poco antes, habían cerrado la zona
a los viandantes por precaución.
Muy cerca de aquí murió una mujer
hace cinco meses
aplastada por otra palmera.
En la ciudad el viento ha soplado
a casi 100 kilómetros por hora,
y en la sierra de Mallorca,
las rachas han superado los 150.
Así ha quedado Nashville,
la capital de Tennessee,
tras el paso de un tornado
que ha dejado 25 personas muertas,
y muchas viviendas
y negocios completamente destruidos.
Gran parte de la ciudad además
se ha quedado
sin suministro eléctrico.
Tennessee es uno de los estados
que participaba en las votaciones
del "supermartes".
El gobernador ha declarado
el estado de emergencia.
Los menores de 12 años
de Inglaterra, Escocia
e Irlanda del Norte
que jueguen al fútbol no podrán
entrenar el remate de cabeza.
Lo han prohibido sus federaciones
tras un estudio que señala
que esta práctica multiplica
por tres el riesgo de padecer,
de mayores, enfermedades como
Parkinson o Alzheimer.
En España no hay recomendaciones
al respecto
aunque los neurólogos
consideran que deberían darse.
Puede ser el final redondo
para un corner.
De cabeza,
metió Puyol a España
en la final
del Mundial de Sudáfrica.
Pero, si hablamos de niños
el entrenamiento de estos remates
no está exento de riesgos.
- Tener traumatismos continuos
que son pequeñas
conmociones continuas
pueden hacer que tengan
un cambio en el desarrollo
y predispone
a estas enfermedades.
- Enfermedades neurodegenerativas
como Parkinson o Alzheimer.
Esa es la relación
que establece el estudio
en el que se basa
la prohibición de entrenar
remates de cabeza
que han impuesto
todas las Federaciones
de Reino Unido excepto Gales.
- En el fútbol español
los chicos de estas edades
priorizan mucho jugar con los pies
y jugar por abajo
que entrenar un día entero
remates de cabeza.
- A partir de infantil,
catorce, quince años
a lo mejor si metes ya
más cosas de estrategia.
- Esa edad, la adolescencia,
es la que recomiendan
los neurólogos
para empezar
a entrenar esa técnica.
No pasa nada, tranquilizan,
por rematar de cabeza antes,
ocasionalmente.
Desde la Sociedad Española
de Neurología
consideran que la Federación
debería importar
la iniciativa inglesa.
- Yo creo que es importante
plantearnos esta medida en España.
No importa mucho
el remate de cabeza
en los niños a estas edades
y sí supone un riesgo.
- El planteamiento
es de protección.
- Los remates de cabeza
también en adultos
aumentan ligeramente
el riesgo de patologías
neurodegenerativas,
pero aun así,
nos dicen, ese riesgo es pequeño,
y se ve claramente compensado
con los beneficios que supone
la práctica de un deporte.
Después de superar graves problemas
de salud
María Jiménez retoma su carrera
a los 70 años.
Prepara nuevo disco,
se llamará "La vida"
y saldrá antes del verano.
También vuelve a los escenarios
será en el Teatro Real,
donde hoy nos ha interpretado
algunos de sus temas.
De todas las vidas
de María Jiménez,
de todas las veces que ha tenido
que empezar de cero
Ella se queda con la última.
En esa resurrección pública
hoy en el Teatro Real,
ha mostrado a todos que el volcán
que fue María sigue activo.
La colaboración
con Miguel Poveda en diciembre
fue su rescate artístico,
y ahora prepara su disco
número 19 y su gira,
que arranca en el festival Universal
el 15 de julio.
Y nos habla de lucha feminista.
Su música habló siempre
de rechazar el abuso
de cualquier tipo,
el maltrato y la violencia,
de la cual ella nunca ocultó ser
una superviviente
Aquí nada se ha acabado
La orquesta ensaya,
y deben interactuar con un
holograma.
Esta es la dificultad del show.
Sincronizarte con los tempos y la
voz.
Crear ese clímax y pensar que
estamos todos en directo.
La voz no hay trampa ni cartón.
Lo complicado,
ha sido crear una buena imagen para
el holograma.
Las imágenes que hay,
son malas,
no están terminadas bien unidas,
es una mezcla de un montón de cosas.
Responder los aplausos del grupo,
y al director.
Lo ideal sería haberlo grabado en su
día con cámaras.
Artistas que están vivos,
les pagamos ahora para cuando se
vayan disfrutarlos de por vida.
A puerta cerrada como jugó ayer el
Real Madrid en Milán ante elArmani
es como impone el CSD
que se jueguen los partidos
contra equipos italianos.
Sin embargo el Valencia Basket
y la Euroliga
no están de acuerdo
con esta decisión
e insisten en jugar con público.
Competiciones profesionales que
involucren en un desplazamiento
de aficionados y a equipos
procedentes de las zonas de riesgo
se celebran a puerta cerrada
y eso es lo que va a ocurrir,
quizás haya confusión por parte
de la Euroliga pero eso es lo que
va a ocurrir.
El Valencia Basket
quiere esquivar esa instrucción.
Alega que no han vendido entradas
a los aficionados del Milán, yque,
por tanto, no viajará nadie
desde las zonas de riesgo.
La Euroliga, a través de un
comunicado, les ha dado la razón.
Pero las autoridades, insisten.
Ayer la consejería de sanidad
valenciana dejo claro que
los clubes tienen que cumplir
esa restricción,
y el presidente Punch pedía un
acuerdo entre todas la comunidades
y el ministerio.
Respecto a esta cuestión no voy
a decir nada más hasta que
efectivamente se tome una decisión
definitiva que tiene que ser
acordada con el conjunto
de comunidades autónomas
y con el ministerio de Sanidad.
Quejas también de otras aficiones
afectadas
por las restricciones impuestas.
La Agrupación de Peñas del Valencia
pide que sólo se permita acceder
al Valencia-Atalanta
a los abonados ches,
o que se aumenten los controles.
Si esos 2.500 italianos vienen
nos podemos contagiar en la calle
todos juntos que en el estadio
en la zona visitante
La Federación de Peñas del Getafe
va más allá
e insta al Ministerio
a prohibir los vuelos procedentes
de Italia
para jugar con público
el Getafe-Inter.
Entretanto,
siguen cancelándose eventos.
Hoy ha sido el preolímpico femenino
de baloncesto 3x3
en el que la selección española
tenía que jugarse su clasificación
para Tokio.
En silencio, más como si fuera
un entrenamiento que un partido.
Así jugó el Real Madrid en Milán
ante el Armani
su partido de Euroliga
por la amenaza del coronavirus.
Mascarillas, pocos abrazos
aunque casi todos los protagonistas
se saltaron la recomendación
de no darse la mano.
Los de Laso lograron
una trabajada victoria, 73-78.
Se intensifican las medidas
para proteger la salud
de los corredores y espectadores
del relevo de la antorcha olímpica
por la propagación del coronavirus.
Se limita el número de visitantes
a los lugares de paso
y se vigilará la salud
de los casi 600 corredores
que portarán la llama olímpica.
En Japón las restricciones
por culpa del Coronavirus
continúan afectando al deporte
como nos cuenta una
entrenadora española desde allí.
Cinco primeras ligas de Japón
las ligas femeninas están
paralizadas hasta nuevo aviso,
en principio nos dijeron 2 semanas
pero parece 1 o 2 semanas más.
Otro entrenador de fútbol,
Jurgen Klopp,
prefiere no hablar del Coronavirus.
Y mientras en Abu Dhabi continua
el encierro en sus habitaciones
de hotel de 4 equipos ciclistas
participantes en el Tour
de los Emiratos
suspendido la semana pasada.
En ella permanecerán
hasta el próximo día 14
como ha anunciado en un comunicado
el dueño del equipo Cofidis.
Una fecha de salida que,
según están las cosas dicen,
"es una especie de alivio".
Allí continúan asistentes,
directores
y 18 ciclistas profesionales.
De los cuales ayer se han confirmado
otros seis positivos
por Coronavirus:
dos rusos, dos italianos,
un alemán y un colombiano.
Libres de contagio,
pero sin libertad
siguen dos españoles:
los Hermanos Herrada.
La embajada esta hablando con ellos
esta siguiendo su caso,
nosotros encontramos que es
razonable ese nuevo seguimiento
al que les van a someter también
por su propia salud.
Cita con la historia
en Miranda de Ebro.
Mirandés y Real Sociedad se
enfrentan hoy con un mismo objetivo:
una plaza en la final
de la Copa del Rey.
El 2-1 de la ida
hace soñar a unos y a otros.
Juan Carlos Díaz, los donostiarras
tienen ese gol de ventaja
pero el Mirandés se aferra
a la mística de Anduva.
,
no alcanza una final de copa.
Es un día importante,
y no llega a este partido final.
Estará repleta por más de 6000
aficionados,
serán seguir bebés de la real
Sociedad.
Se han dejado ver esta mañana por la
ciudad.
El equipo estaba en 2 B,
y destacaba Pablo Infante.
Bueno de locura, en ese momento
te crees, no se, el rey del mundo
piensas que esto que esta viviendo
no es real, estas fuera de si.
Ese 24 de enero del 2012 un segunda
"B" tumbaba a su tercer primera
en la Copa del Rey, por entonces
con eliminatorias a doble partido,
el 14 del Mirandes se convirtió
en pichichi del torneo con 7 goles
por delante de Messi y Cristiano.
Me acuerdo la locura, el
enajenamiento colectivo que se vivia
no solo en la ciudad, sino, yo creo
en el resto de España
incluso a nivel internacional.
Y de nuevo el Mirandes da la
campanada.
Que disfruten, eso es lo más
importante, si ellos disfrutan
lo van a pasar bien y si se lo
pasan bien estoy convencido
que van a tener opciones
de poder clasificarse.
Hace años que Pablo Infante colgó
su botas, aunque todavía se emociona
recordando sus 9 temporadas
como rojillo.
Esta pasada madrugada en la NBA
el 'doble-doble' de Ricky Rubio
16 puntos y 10 asistencias
no ha impedido la derrota 114-123
de los Suns ante unos Raptors
sin jugadores españoles
ya que Marc Gasol
y Serge Ibaka siguen lesionados.
Mientras Juancho Hernangómez
contribuyó con 16 puntos
a la victoria Minnesota
en Nueva Orleans
y los Hornets de su hermano Willy